# 원티드 프리온보딩 프론트엔드 과제

### 배포 주소
https://wanted-pre-onboarding-fe-7-dusky.vercel.app/

### 실행 방법
1. 레포지토리 클론 후

```
npm install 
```

2. 개발 환경 실행 방법
```
npm start
```
3. 배포 환경 실행 방법
```
npm run build
```

후 서버에서 실행



# 과제 구현 체크리스트

- [X] Create React App을 이용해 과제를 구현해주세요 
- [X] 함수 컴포넌트를 이용해서 진행해주세요
- [X] UI는 지원자 개인이 생각했을 때 자연스러운 형태로 구현해주세요, UI는 평가에 영향을 미치지 않습니다.
- [X] README.md 작성은 필수입니다. 아래의 사항은 반드시 포함되도록 해주세요
  - 프로젝트의 실행 방법
  - 데모 영상
  - 데모 영상은 배포 링크로 대체 가능하며, 배포 시 가산점이 부여됩니다.
- 기능구현에 직접적으로 연관된 라이브러리 사용은 허용되지 않습니다.(React-Query 등)
- 사용가능한 라이브러리 목록은 아래와 같습니다.
  - React Router
  - HTTP Client 라이브러리(Axios 등)
  - 스타일링 관련 라이브러리(Sass, Styled Components, Emotion 등)
  - 아이콘 등 UI 관련 라이브러리(Font-Awesome, React-Icons, Bootstrap 등)
  - 기능과 직접적인 연관이 없는 설정관련 라이브러리(craco, dotenv 등)

## 과제

---

### :: 1. 로그인 / 회원가입

-  [X] `/` 경로에 로그인 / 회원가입 기능을 개발해주세요
  - 페이지 안에 이메일 입력창, 비밀번호 입력창, 제출 버튼이 포함된 형태로 구성해주세요
  - 로그인, 회원가입을 별도의 경로로 분리해도 무방합니다.

#### Assignment1

- [X] 이메일과 비밀번호의 유효성 검사기능을 구현해주세요
  - 이메일 조건: `@` 포함
  - 비밀번호 조건: 8자 이상
  - 입력된 이메일과 비밀번호가 위 조건을 만족할 때만 버튼이 활성화 되도록 해주세요
  - 보안 상 실제 사용하고 계신 이메일과 패스워드말고 테스트용 이메일, 패스워드 사용을 권장드립니다.

#### Assignment2

- [X] 로그인 API를 호출하고, 올바른 응답을 받았을 때 `/todo` 경로로 이동해주세요
  - 로그인 API는 로그인이 성공했을 시 Response Body에 JWT를 포함해서 응답합니다.
  - 응답받은 JWT는 로컬 스토리지에 저장해주세요

#### Assignment3

- [X] 로그인 여부에 따른 리다이렉트 처리를 구현해주세요
  - 로컬 스토리지에 토큰이 있는 상태로 `/` 페이지에 접속한다면 `/todo` 경로로 리다이렉트 시켜주세요
  - 로컬 스토리지에 토큰이 없는 상태로 `/todo`페이지에 접속한다면 `/` 경로로 리다이렉트 시켜주세요

---

### :: 2. 투두 리스트

#### Assignment4

- [X] `/todo`경로에 접속하면 투두 리스트의 목록을 볼 수 있도록 해주세요
- 리스트 페이지에는 투두 리스트의 내용과 완료 여부가 표시되어야 합니다.
=> 완료 여부는 가운대 줄로 드러납니다. 클릭 하면 완료된 것으로 간주하고 가운데 줄이 그어집니다
- 리스트 페이지에는 입력창과 추가 버튼이 있고, 추가 버튼을 누르면 입력창의 내용이 새로운 투두 리스트로 추가되도록 해주세요

#### Assignment5

- [X] 투두 리스트의 수정, 삭제 기능을 구현해주세요
  - 투두 리스트의 개별 아이템 우측에 수정버튼이 존재하고 해당 버튼을 누르면 수정모드가 활성화되고 투두 리스트의 내용을 수정할 수 있도록 해주세요
  - 수정모드에서는 개별 아이템의 우측에 제출버튼과 취소버튼이 표시되며 해당 버튼을 통해서 수정 내용을 제출하거나 수정을 취소할 수 있도록 해주세요
  - 투두 리스트의 개별 아이템 우측에 삭제버튼이 존재하고 해당 버튼을 누르면 투두 리스트가 삭제되도록 해주세요


---

# 과제 구현 방식
## 폴더 구조
```
📦src
 ┣ 📂api // axios instanse를 만들어 사용했습니다 
 ┃ ┣ 📂core
 ┃ ┃ ┗ 📜index.js
 ┃ ┗ 📜main.js
 ┣ 📂components 
 ┃ ┣ 📜Input.jsx
 ┃ ┣ 📜LoginForm.jsx
 ┃ ┗ 📜TodoList.jsx
 ┣ 📂hooks // useForm hook을 만들어 form 컴포넌트에 적용
 ┃ ┗ 📜useForm.js
 ┣ 📂layout
 ┃ ┗ 📜Layout.jsx
 ┣ 📂pages
 ┃ ┣ 📜Home.jsx
 ┃ ┗ 📜Main.jsx
 ┣ 📂storage
 ┃ ┗ 📜localStorage.js
 ┣ 📂utils
 ┃ ┗ 📜formValidation.js
 ┣ 📜App.js
 ┣ 📜constant.js
 ┗ 📜index.js
```

## 컴포넌트 설계
### pages
- Home.js 
'/'
- Main.js
'/todo'

두 페이지로 분리했습니다. 
### layout
위의 두 페이지를 감싸기 위한 Layout.js를 만들었습니다. 

라우팅 처리 시 레이아웃으로 감쌈
```js

function App() {
  return (
    <div className="App">
      <Routes>
        <Route
          exact={true}
          path="/"
          element={
            <Layout>
              <Home />
            </Layout>
          }
        />
        <Route
          path="/todo"
          element={
            <Layout>
              <Main />
            </Layout>
          }
        />
      </Routes>
    </div>
  );
}

```
### components

## hooks
### useForm hook

## 핵심 구현 사항
1. Simple 인증 / 인가
2. Simple CRUD






## 커밋 컨밴션


#### 평가 사항
- 코드의 가독성
    - formatting
    - 불필요한 코드들
    - 변수명
    - etc
- 컴포넌트가 잘 분리되었는가?
    - 컴포넌트를 물리적으로 분리하는 것 ⇒ 진정한 의미의 컴포넌트 분리가 아님
    - 컴포넌트를 논리적인 단위로 잘 분해한다음 용도에 맞게 설계하는 것
        - 이 컴포넌트는 어디에 사용되는가?
        - 이 컴포넌트의 역할과 책임은 무엇인가?
- 관심사가 잘 분리되었는가?
    - 반복되는 코드들이 적절한 단위로 추상화되고 분리되었는가?
    - 각 모듈(함수, 클래스 등)의 역할과 책임, 동작이 명확하게 드러나는가?
    - 각 모듈들은 재사용 가능한 형태인가?
- 프로젝트의 아키텍쳐는 어떻게 설계되었는가?
    - 모듈간의 의존성은 잘 설계되어있는가?
    - 외부의 변화에 유연하게 대응할 수 있게 설계되어있는가?

